Licensavtal för SUSE(r) Linux Enterprise Server 11 Novell(r)

LÄS IGENOM AVTALET NOGGRANT. GENOM ATT INSTALLERA ELLER PĹ ANNAT SÄTT
ANVÄNDA PROGRAMVARAN (INKLUSIVE DESS KOMPONENTER) GODKÄNNER NI VILLKOREN I
DETTA AVTAL. ENDAST OM NI GODKÄNNER VILLKOREN FĹR NI HÄMTA, INSTALLERA
ELLER ANVÄNDA PROGRAMVARAN.

RÄTTIGHETER OCH LICENSER

Detta licensavtal för Novell-programvara (”Avtalet”) är en juridisk
överenskommelse mellan Er (som juridisk person eller enskild individ) och
Novell, Inc. (”Novell”). Den programvaruprodukt som anges i rubriken pĺ
detta Avtal, eventuella media och medföljande dokumentation (gemensamt
benämnt "Programvaran") skyddas enligt upphovsrättslagstiftningen i USA och
andra länder, och omfattas av villkoren i Avtalet.  Eventuell uppdatering
eller stödversion av programvaran Ni hämtar eller tar emot utan medföljande
licensavtal som uttryckligen ersätter detta Avtal, betraktas som
programvara som regleras av detta Avtal.  Om Programvaran är en uppdatering
eller stödversion mĺste Ni ha en giltig licens för versionen och antalet
exemplar av den Programvara som uppdateras eller stöds för att fĺ
installera eller använda uppdateringen eller stödversionen. 

Programvaran är ett modulärt operativsystem som bestĺr av flera komponenter
där separata licensvillkor kan medfölja.  Programvaran är ett samlat verk
av Novell; även om Novell inte äger rättigheterna till alla komponenter i
Programvaran, sĺ äger Novell rättigheter till det samlade verket för
Programvaran.  

De flesta komponenter är Open Source-paket som utvecklats oberoende och
ĺtföljs av separata licensvillkor.  Dina licensrättigheter i förhĺllande
till de enskilda komponenterna, tillsammans med separata licensvillkor är
definierade av dessa villkor; ingen del av Avtalet skall begränsa eller pĺ
annat sätt pĺverka eventuella rättigheter eller skyldigheter Ni kan ha,
eller villkor Ni kan omfattas av, inom ramen för gällande licensvillkor,
men om Ni distribuerar kopior av nĺgon komponent fristĺende frĺn
Programvaran mĺste Ni ta bort alla Novell-varumärken, -kännetecken och
-logotyper frĺn varje kopia.

Ni fĺr skapa och använda obegränsade kopior av Programvaran inom er
organisation. Ni fĺr skapa och distribuera obegränsade modifierade kopior
utanför er organisation under förutsättning att Ni tar bort alla
Novell-varumärken, -kännetecken och -logotyper frĺn varje modifierad kopia
av Programvaran. Termen ”Organisation” avser en juridisk person, exklusive
dotterbolag och filialer med separat förekomst i skattesyfte eller i
juridiskt personligt syfte. Ett exempel pĺ en Organisation i den privata
sektorn innebär ett företag, partnerskap eller en stiftelse, exklusive
dotterbolag eller filialer av en organisation med ett separat
skatteregistreringsnummer eller organisationsnummer. I den allmänna sektorn
är ett exempel pĺ en Organisation en specifik regering eller lokal
myndighet.



ANDRA LICENSVILLKOR OCH BEGRÄNSNINGAR

Programvaran skyddas enligt upphovsrättslagstiftningen i USA och andra
länder och omfattas av villkoren i Avtalet. Programvaran licensieras till
Er; den säljs inte.

Programvaran kan levereras med andra programvaror (”Paketprogram”). Dina
licensrättigheter i förhĺllande till Paketprogram med separata
licensvillkor definieras av dessa villkor; ingen del av Avtalet skall
begränsa eller pĺ annat sätt pĺverka eventuella rättigheter eller
skyldigheter Ni kan ha, eller villkor Ni kan omfattas av, inom ramen för
gällande licensvillkor.  

Novell förbehĺller sig alla rättigheter som Ni inte uttryckligen beviljas.
Ni fĺr inte, förutom vad som är uttryckligen tillĺtet enligt lag, (1) göra
efterforskningar i, dekompilera eller pĺ annat sätt utnyttja koden till
Programvaran; eller (2) helt eller delvis överlĺta Programvaran eller
licensrättigheterna under detta Avtal.

UNDERHĹLL OCH SUPPORT

Novell har ingen skyldighet att tillhandahĺlla support eller underhĺll av
Programvaran om Ni inte har förvärvat ett erbjudande där support- eller
underhĺllstjänster uttryckligen ingĺr.  Om Ni gör ett sĺdant förvärv och
det inte finns nĺgot separat avtal för support- eller underhĺllstjänster,
gäller villkoren i detta Avtal för tillhandahĺllandet av sĺdana support-
eller underhĺllstjänster (”Tjänster”).  Mer information om Novells aktuella
supporterbjudanden finns pĺ http://www.novell.com/support.

ÄGANDERÄTT

Ingen äganderätt till Programvaran överförs till Er.  Novell och/eller dess
licensgivare innehar all äganderätt, all immaterialrätt och allt intresse i
och till Programvaran och Tjänsterna, inklusive anpassningar och kopior. 
Allt material som Ni erhĺller som del av Tjänsterna som inte ĺtföljs av
villkor som uttryckligen ersätter detta Avtal, betraktas som programvara
som regleras av detta Avtal.  Ni innehar endast en villkorlig licens att
använda Programvaran.

BEGRÄNSAD GARANTI

Under nittio (90) dagar frĺn inköpsdatum garanterar Novell att (1) alla
media som Programvaran levereras pĺ är fria frĺn fysiska defekter; och (2)
att Programvaran väsentligen överensstämmer med den dokumentation som
medföljer Programvaran. Om ett felaktigt exemplar ĺtersänds till Novell,
eller om Ni meddelar Novell om felet inom nittio (90) dagar frĺn
inköpsdatum, kan Novell efter eget gottfinnande antingen avhjälpa felet
eller ĺterbetala de licensavgifter Ni betalat för Programvaran. All
obehörig användning eller icke tillĺten modifiering av Programvaran
resulterar i att garantin upphör att gälla. OVANSTĹENDE GARANTI ÄR ERT ENDA
RÄTTSMEDEL OCH GÄLLER FRAMFÖR ALLA ANDRA GARANTIER, UTTRYCKLIGA ELLER
UNDERFÖRSTĹDDA.  (Ovanstĺende garanti gäller inte Programvara som
tillhandahĺlls gratis.  SĹDAN PROGRAMVARA TILLHANDAHĹLLS ”I BEFINTLIGT
SKICK” UTAN NĹGRA SOM HELST GARANTIER AV NĹGOT SLAG.)

Tjänster.  Novell garanterar att Tjänster som Ni förvärvar kommer att
tillhandahĺllas pĺ ett professionellt sätt enligt gängse accepterad
branschstandard.  Garantin gäller i nittio (90) dagar efter
tillhandahĺllandet av Tjänsterna.  Vid brott mot garantin är Novells enda
skyldighet antingen att korrigera Tjänsterna sĺ att de uppfyller garantin
eller att efter eget val ĺterbetala den summa Ni har betalat Novell för den
del av Tjänsterna som inte uppfyllde garantin.  Eftersom filer kan ändras
eller skadas medan Novell tillhandahĺller tekniska tjänster accepterar Ni
att vidta lämpliga ĺtgärder för att isolera och säkerhetskopiera Era
system.

PROGRAMVARAN ÄR INTE UTFORMAD, TILLVERKAD ELLER AVSEDD FÖR ANVÄNDNING ELLER
DISTRIBUTION MED DIREKTSTYRNINGSUTRUSTNING I FARLIGA MILJÖER SOM KRÄVER
FULLSTÄNDIGT SÄKER DRIFT, TILL EXEMPEL KÄRNTEKNISKA ANLÄGGNINGAR,
FLYGNAVIGERING, KOMMUNIKATIONS- OCH KONTROLLSYSTEM, DIREKT LIVSUPPEHĹLLANDE
APPARATUR, VAPENSYSTEM ELLER ANDRA ANVÄNDNINGSOMRĹDEN DÄR FEL I PRODUKTEN
DIREKT KAN LEDA TILL DÖDSOLYCKOR, PERSONSKADOR ELLER SVĹRA FYSISKA SKADOR
ELLER MILJÖSKADOR.

PROGRAMVARAN ÄR ENDAST KOMPATIBEL MED VISSA DATORER OCH OPERATIVSYSTEM.
GARANTIN GÄLLER INTE VID ANVÄNDNING MED ICKE-KOMPATIBLA SYSTEM. Kontakta
Novell eller Er ĺterförsäljare om Ni vill veta mer om kompatibilitet.

Icke Novell-produkter. Programvaran kan omfatta eller levereras med
maskinvara eller andra program eller tjänster som licensieras eller säljs
av nĺgon annan än Novell. NOVELL LÄMNAR INGEN GARANTI FÖR PRODUKTER ELLER
TJÄNSTER SOM INTE TILLHANDAHĹLLS AV NOVELL. SĹDANA PRODUKTER ELLER TJÄNSTER
TILLHANDAHĹLLS ”I BEFINTLIGT SKICK”. EVENTUELLA GARANTIĹTAGANDEN FÖR ICKE
NOVELL-PRODUKTER FULLGÖRS AV PRODUKTENS LICENSGIVARE ENLIGT TILLÄMPLIG
GARANTI FRĹN LICENSGIVAREN.

MED UNDANTAG AV VAD SOM GÄLLER ENLIGT LAG FRISKRIVER SIG NOVELL FRĹN ALLA
UNDERFÖRSTĹDDA GARANTIER, INKLUSIVE GARANTIER OM ALLMÄN LÄMPLIGHET,
LÄMPLIGHET FÖR ETT SÄRSKILT ÄNDAMĹL, ÄGANDERÄTT ELLER FRĹNVARO AV INTRĹNG I
TREDJE MANS RÄTTIGHETER. NOVELL LÄMNAR INGA GARANTIER ELLER UTFÄSTELSER SOM
INTE UTTRYCKLIGEN ANGES I DENNA BEGRÄNSADE GARANTI. NOVELL GARANTERAR INTE
ATT PROGRAMVARAN ELLER TJÄNSTERNA KOMMER ATT MOTSVARA ERA KRAV ELLER ATT
PROGRAMVARANS DRIFT ELLER TJÄNSTERNAS UTFÖRANDE KOMMER ATT SKE UTAN
STÖRNINGAR.  Vissa länders lagstiftning tillĺter inte viss
ansvarsfriskrivning eller ansvarsbegränsning. Delar av begränsningarna ovan
kanske inte gäller Er. Denna begränsade garanti ger Er specifika
rättigheter, och Ni kan ocksĺ ha andra rättigheter enligt gällande lokal
lagstiftning.

ANSVARSBEGRÄNSNING

(a) Följdskador. VARE SIG NOVELL ELLER DESS LICENSGIVARE, DOTTERBOLAG ELLER
ANSTÄLLDA ANSVARAR UNDER INGA OMSTÄNDIGHETER FÖR OFÖRUTSEDDA SKADOR,
INDIREKTA SKADOR, FÖLJDSKADOR, EKONOMISKA SKADOR ELLER HANDLINGAR SOM GER
RÄTT TILL UTOMOBLIGATORISKT SKADESTĹNDSANSVAR, SOM HAR UPPSTĹTT TILL FÖLJD
AV ANVÄNDNING AV, ELLER SVĹRIGHET ELLER OMÖJLIGHET ATT ANVÄNDA,
PROGRAMVARAN ELLER TJÄNSTERNA, INKLUSIVE, MEN INTE BEGRÄNSAT TILL,
DRIFTAVBROTT, DATAFÖRLUST ELLER UTEBLIVEN VINST, ÄVEN OM NOVELL HAR FĹTT
INFORMATION OM ATT SĹDANA SKADOR KAN UPPSTĹ.(b) Direkta skador. NOVELLS
TOTALA ANSVAR FÖR DIREKTA SKADOR PĹ EGENDOM ELLER PERSON (VID ETT ELLER
FLERA TILLFÄLLEN) SKALL BEGRÄNSAS TILL 1,25 GĹNGER DET BELOPP SOM NI HAR
BETALAT FÖR PROGRAMVARAN ELLER TJÄNSTERNA (ELLER USD 50 OM PROGRAMVARAN
ERHĹLLITS UTAN KOSTNAD).  För dödsolyckor eller personskador föreligger
ingen begränsning av ansvarsskyldighet. I de länder vars lagstiftning inte
tillĺter viss ansvarsfriskrivning eller ansvarsbegränsning inskränker sig
Novells ansvarsskyldighet till minsta tillĺtna inom denna lagstiftning.

ALLMÄNNA VILLKOR

Giltighetstid.  Avtalet träder i kraft det datum Ni pĺ laglig väg förvärvar
Programvaran och upphör automatiskt att gälla om Ni bryter mot nĺgot av
villkoren i det.  Benchmark-testning.  Denna begränsning för
benchmark-testning gäller om Ni är programvaruutvecklare eller licensgivare
eller om Ni utför testning av Programvaran pĺ uppdrag av en
programvaruutvecklare eller licensgivare eller för deras räkning.  Resultat
av benchmark-testning av Programvaran fĺr inte offentliggöras,
vidarebefordras eller röjas för tredje man utan föregĺende skriftligt
medgivande frĺn Novell. Om Ni är leverantör av produkter som
funktionsmässigt liknar Programvaran (”Liknande Produkter”) eller agerar pĺ
uppdrag av en sĺdan licensgivare och Ni offentliggör, vidarebefordrar eller
avslöjar benchmark-information om Programvaran trots villkoren i denna
begränsning, har Novell rätt att, oavsett villkoren i licensavtalet för
dessa Liknande Produkter, utföra programtestning pĺ dessa Liknande
Produkter och offentliggöra testinformationen. Ni garanterar härmed att Ni
har behörighet att garantera Novell denna rätt.

Öppen källkod.  Ingen del av Avtalet skall begränsa eller pĺ annat sätt
pĺverka eventuella rättigheter eller skyldigheter Ni kan ha, eller villkor
Ni kan omfattas av, inom ramen för gällande licenser för öppen källkod som
ingĺr i Programvaran.

Överföring.  Avtalet fĺr inte överlĺtas utan föregĺende skriftligt
medgivande frĺn Novell.

Lagstiftning och jurisdiktion.  Avtalet regleras av lagstiftningen i
delstaten Utah i USA. Rättslig talan i anslutning till Avtalet kan endast
väckas vid en domstol som har vederbörlig jurisdiktion i delstaten Utah.  I
länder som är medlemmar i EU eller EFTA regleras Avtalet enligt
lagstiftningen i respektive land, och rättslig talan kan endast väckas vid
en domstol som har vederbörlig jurisdiktion i detta land.

AVTALET I DESS HELHET.  Avtalet utgör hela överenskommelsen mellan Er och
Novell, och tillägg till och ändringar i Avtalet gäller endast om de i ett
skriftlig avtal har godkänts av Er och en behörig firmatecknare frĺn
Novell.  INGA LEVERANTÖRER, DISTRIBUTÖRER, ĹTERFÖRSÄLJARE, FÖRSÄLJARE ELLER
ANSTÄLLDA HAR RÄTTIGHET ATT ÄNDRA DETTA AVTAL ELLER GÖRA UTFÄSTELSER UTÖVER
ELLER SOM SKILJER SIG FRĹN VILLKOREN I DETTA AVTAL.

Friskrivning frĺn rättigheter.  Friskrivning frĺn rättighet enligt Avtalet
saknar verkan om den inte meddelas skriftligen av en behörig firmatecknare
frĺn den friskrivande parten. Friskrivning frĺn nuvarande eller tidigare
rättighet som uppkommer pĺ grund av överträdelse eller underlĺtenhet skall
inte betraktas som friskrivning frĺn framtida rättighet enligt Avtalet.

Enskilda avtalsbestämmelsers ogiltighet.  Om ett Avtalsvillkor är ogiltigt
eller saknar verkställighet skall sĺdant villkor tolkas, begränsas, ändras
eller, om nödvändigt, avskiljas, i nödvändig mĺn, sĺ att dess ogiltighet
eller avsaknad av verkställighet elimineras, och resterande villkor i
Avtalet skall fortsätta gälla.

Exportregler.  Alla produkter och all teknisk information som
tillhandahĺlls inom ramen för Avtalet kan omfattas av USA:s
exportlagstiftning och handelslagar i andra länder.  Parterna accepterar
att följa all exportlagstiftning och att skaffa nödvändig licens eller
klassificering för export, vidareexport eller import.  Parterna accepterar
att inte exportera eller vidareexportera till nĺgon organisation som
förekommer pĺ USA:s undantagslista eller till nĺgot land som i USA:s
exportlagar är belagt med embargo eller klassificeras som terroristland. 
Parterna kommer inte att använda nĺgra produkter till förbjuden
slutanvändning som för kärnvapen, missiler eller kemiska eller biologiska
vapen.  Pĺ webbplatsen för den amerikanska myndigheten Bureau of Industry
and Security, www.bis.doc.gov, finns viktig information som Ni bör ta del
av innan Ni exporterar Novell-produkter frĺn USA. Pĺ
http://www.novell.com/company/legal/ finns mer information om export av
Novell-programvara.  Pĺ Er begäran kan Novell tillhandahĺlla specifik
information om gällande begränsningar.  Novell ansvarar inte för att Ni
inte skaffar eventuellt nödvändigt exporttillstĺnd.

U.S. Government Restricted Rights.  Use, duplication, or disclosure by the
U.S. Government is subject to the restrictions in FAR 52.227-14 (June 1987)
Alternate III (June 1987), FAR 52.227-19 (June 1987), or DFARS 252.227-7013
(b)(3) (Nov 1995), or applicable successor clauses. 

Contractor/ Manufacturer is Novell, Inc., 1800 South Novell Place, Provo,
Utah 84606.

Annat.  Förenta Nationernas konvention om internationell handel är inte
tillämplig.

(c) 1993, 2000-2009 Novell, Inc. Med ensamrätt. (022309)

Novell och SUSE LINUX är registrerade varumärken som tillhör Novell, Inc. i
USA och andra länder. 

Alla varumärken frĺn tredje part tillhör respektive ägare.




                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
