SUSE(r) Linux Enterprise Server 11 Softwarelicentieovereenkomst van
Novell(r)

LEES DEZE OVEREENKOMST ZORGVULDIG. DOOR DE SOFTWARE (INCLUSIEF DE
ONDERDELEN) TE INSTALLEREN OF ANDERSZINS TE GEBRUIKEN, GAAT U AKKOORD MET
DE VOORWAARDEN IN DEZE OVEREENKOMST. ALS U NIET AKKOORD GAAT MET DE
VOORWAARDEN, MAG U DE SOFTWARE NIET DOWNLOADEN, INSTALLEREN OF GEBRUIKEN.

RECHTEN EN LICENTIES

De softwarelicentieovereenkomst van Novell ("Overeenkomst") is een wettige
Overeenkomst tussen u (een instelling of een persoon) en Novell, Inc.
("Novell"). De in deze Overeenkomst genoemde naam van het softwareproduct,
de eventuele media en de bijbehorende documentatie (hierna te noemen de
"Software") vallen onder de wet op het copyright en de verdragen van de
Verenigde Staten (de "V.S.") en andere landen en zijn onderworpen aan de
voorwaarden van deze Overeenkomst. Een update of een ondersteuningsrelease
voor de Software die u downloadt of ontvangt en die niet vergezeld gaat van
een licentieovereenkomst die expliciet deze Overeenkomst vervangt, is
Software waarop deze Overeenkomst van toepassing is. Als de Software een
update of ondersteuningsrelease is, moet u beschikken over een correct
aantal geldige licenties van de Software die wordt bijgewerkt of
ondersteund om de update of ondersteuningsrelease te mogen installeren of
gebruiken. 

De Software is een modulair besturingssysteem dat bestaat uit talrijke
onderdelen die mogelijk worden geleverd met afzonderlijke
licentievoorwaarden. De Software is een collectief werk van Novell; Novell
heeft geen auteursrechten op alle onderdelen van de Software, maar Novell
heeft wel het auteursrecht op het collectieve werk waaruit de Software
bestaat. 

De meeste onderdelen zijn pakketten met open broncode, zijn onafhankelijk
ontwikkeld en worden geleverd met afzonderlijke licentievoorwaarden. Uw
licentierechten met betrekking tot afzonderlijke onderdelen die worden
geleverd met afzonderlijke licentievoorwaarden, worden gedefinieerd door
die voorwaarden. Niets in deze Overeenkomst zal eventuele rechten of
verplichtingen die u hebt of voorwaarden waaraan u zich moet houden,
beperken of op andere wijze beďnvloeden onder dergelijke
licentievoorwaarden. Als u echter exemplaren van een onderdeel
onafhankelijk van de Software verspreidt, moet u alle handelsmerken,
productontwerpen en logo's van Novell verwijderen van alle exemplaren.

U mag de Software binnen uw Organisatie onbeperkt gebruiken en kopiëren.
Buiten uw organisatie mag u gewijzigde exemplaren van de Software onbeperkt
kopiëren en verspreiden mits u alle handelsmerken, productontwerpen en
logo's van Novell verwijdert van alle gewijzigde kopieën van de Software.
Onder het begrip "Organisatie" wordt verstaan een juridische entiteit
exclusief dochtermaatschappijen en gelieerde ondernemingen die een eigen
entiteit vormen en afzonderlijk aangifte doen bij de Belastingdienst.
Voorbeelden van een Organisatie in de particuliere sector zijn bedrijven,
vennootschappen en trusts, exclusief dochtermaatschappijen en gelieerde
ondernemingen van de organisatie met een eigen belastingidentificatienummer
of bedrijfsregistratienummer. In de openbare sector zijn specifieke
overheidsinstanties of lokale overheden voorbeelden van een Organisatie.



OVERIGE LICENTIEVOORWAARDEN EN -BEPERKINGEN

De Software valt onder de wet op het auteursrecht en de verdragen van de
Verenigde Staten (de "V.S.") en andere landen en zijn onderworpen aan de
voorwaarden van deze Overeenkomst. De Software is niet aan u verkocht, maar
aan u in licentie gegeven.

De Software kan samen met andere softwareprogramma's worden geleverd
("Bundelprogramma's"). Uw licentierechten met betrekking tot
Bundelprogramma's die worden geleverd met afzonderlijke
licentievoorwaarden, worden gedefinieerd door die voorwaarden. Niets in
deze Overeenkomst zal eventuele rechten of verplichtingen die u hebt of
voorwaarden waaraan u zich moet houden, beperken of op andere wijze
beďnvloeden onder dergelijke licentievoorwaarden. 

Novell behoudt zich alle rechten voor die niet uitdrukkelijk aan u zijn
verleend. Het is niet toegestaan: (1) de Software te reverse-engineeren, te
decompileren of te disassembleren, behalve voor zover dat uitdrukkelijk
wordt toegestaan volgens de van toepassing zijnde wetgeving of de bij een
onderdeel van de Software behorende licentievoorwaarden; of (2) de Software
of uw licentierechten op grond van deze Overeenkomst geheel of gedeeltelijk
over te dragen.

ONDERHOUD EN ONDERSTEUNING

Novell is niet verplicht u ondersteuning of onderhoud te bieden, tenzij u
een product aanschaft waarin expliciet ondersteunings- en
onderhoudsdiensten zijn inbegrepen. Indien u een product aanschaft en er
geen aparte Overeenkomst bestaat die specifiek van toepassing is op de
ondersteunings- en onderhoudsdiensten, gelden de voorwaarden van deze
Overeenkomst voor die ondersteunings- en onderhoudsdiensten ("diensten").
Ga naar http://www.novell.com/support voor meer informatie over het huidige
ondersteuningsaanbod van Novell.

EIGENDOMSRECHTEN

De eigendom van en de rechten op de Software worden niet aan u
overgedragen. Novell en/of haar licentieverstrekkers behouden alle rechten
en belangen in en voor alle intellectuele eigendomsrechten in de Software
en de diensten, inclusief alle wijzigingen en kopieën daarvan. Materiaal
dat u ontvangt als onderdeel van de Services en dat niet vergezeld gaat van
voorwaarden die deze Overeenkomst expliciet vervangen, is Software waarop
deze Overeenkomst van toepassing is. U ontvangt alleen een voorwaardelijke
licentie om de Software te gebruiken.

BEPERKTE GARANTIE

Gedurende negentig (90) dagen vanaf de datum van aankoop garandeert Novell
dat (1) alle materialen waarop de Software wordt geleverd, vrij zullen zijn
van fysieke defecten; en (2) dat de Software conform de bijbehorende
documentatie zal werken. Als u binnen negentig (90) dagen gerekend vanaf de
datum van aankoop de defecte items naar Novell opstuurt of als u binnen
negentig (90) dagen melding maakt van het niet goed functioneren van de
Software, zal Novell naar eigen inzicht de defecten herstellen of u het
aankoopbedrag van de licentie voor de Software terugbetalen. Bij
onrechtmatig gebruik of wijziging van de Software vervalt de garantie. DEZE
GARANTIE IS UW ENIGE EN EXCLUSIEVE VERHAALSRECHT EN VERVANGT HIERBIJ ALLE
ANDERE UITDRUKKELIJKE OF IMPLICIETE GARANTIES. (De voornoemde garantie
geldt niet voor Software die gratis wordt geleverd. DERGELIJKE SOFTWARE
WORDT "IN DE HUIDIGE STAAT" GELEVERD, ZONDER ENIGE VORM VAN GARANTIE.)

Diensten. Novell garandeert dat de diensten op een professionele manier en
conform de in de bedrijfstak algemeen aanvaarde normen worden geleverd.
Deze garantie blijft gedurende negentig (90) dagen na aanvaarding van de
diensten geldig. Indien er op enigerlei wijze inbreuk wordt gemaakt op deze
garantie, is Novell verplicht om de diensten zodanig te corrigeren dat deze
aan deze garantie voldoen of naar eigen inzicht het bedrag te retourneren
dat U voor het deel van de diensten dat niet aan deze garantie voldoet aan
Novell hebt betaald. Aangezien bestanden tijdens de technische
dienstverlening door Novell kunnen worden gewijzigd of beschadigd kunnen
raken, stemt U ermee in om passende maatregelen te nemen om Uw systemen te
isoleren en om reservekopieën van Uw systemen te maken.

DE SOFTWARE IS NIET ONTWORPEN, GEPRODUCEERD OF BEDOELD VOOR GEBRUIK OF
WEDERVERKOOP MET ON LINE BESTURINGSAPPARATUUR IN RISICODRAGENDE OMGEVINGEN
WAARIN FOUTBESTENDIGE PRESTATIES VEREIST ZIJN, ZOALS IN NUCLEAIRE
INSTALLATIES, LUCHTVAART, COMMUNICATIE, REGELSYSTEMEN, LEVENSREDDENDE
APPARATUUR, WAPENSYSTEMEN OF ANDERE TOEPASSINGEN WAARBIJ EEN FOUT IN DE
SOFTWARE RECHTSTREEKS ZOU KUNNEN LEIDEN TOT DE DOOD, PERSOONLIJK LETSEL,
ERNSTIGE FYSIEKE SCHADE OF SCHADE AAN HET MILIEU.

DE SOFTWARE IS UITSLUITEND COMPATIBEL MET BEPAALDE COMPUTERS EN
BESTURINGSSYSTEMEN. VOOR NIET-COMPATIBELE SYSTEMEN WORDEN GEEN GARANTIES
TEN AANZIEN VAN DE SOFTWARE VERSTREKT. Neem voor informatie over de
compatibiliteit contact op met Novell of met uw wederverkoper.

Niet-Novell-producten. De Software kan andere softwareprogramma's bevatten
of samen met andere softwareprogramma's of diensten worden meegeleverd
waarop afwijkende voorwaarden van toepassing zijn en/of waarop een licentie
is verleend door een andere entiteit dan Novell. NOVELL GEEFT GEEN GARANTIE
OP NIET-NOVELL-PRODUCTEN OF -DIENSTEN. DERGELIJKE PRODUCTEN OF DIENSTEN
WORDEN IN HUN HUIDIGE STAAT GELEVERD. EVENTUELE GARANTIE OP
NIET-NOVELL-PRODUCTEN WORDT VERLEEND DOOR DE LICENTIEHOUDER VAN HET PRODUCT
IN OVEREENSTEMMING MET DE GARANTIEBEPALINGEN VAN DIE LICENTIEHOUDER.

BEHOUDENS DOOR DE WET GESTELDE BEPERKINGEN WIJST NOVELL ALLE IMPLICIETE
GARANTIES AF, INCLUSIEF GARANTIES BETREFFENDE VERHANDELBAARHEID,
EIGENDOMSRECHT, HET NIET INBREUK MAKEN OP ANDERMANS RECHTEN OF GESCHIKTHEID
VOOR EEN BEPAALD DOEL. NOVELL GARANDEERT, VERKLAART OF BELOOFT NIETS ANDERS
DAN UITDRUKKELIJK IN DEZE BEPERKTE GARANTIE IS OMSCHREVEN. NOVELL
GARANDEERT NIET DAT DE SOFTWARE OF DE DIENSTEN GEHEEL AAN UW VERWACHTINGEN
ZULLEN VOLDOEN, OF DAT DE SOFTWARE OF DE DIENSTEN ONONDERBROKEN ZULLEN
WERKEN. In sommige rechtsgebieden zijn bepaalde garantiebeperkingen niet
toegestaan. Mogelijk zijn enkele beperkingen niet op u van toepassing. Aan
deze beperkte garantie kunt u specifieke rechten ontlenen. U kunt ook
andere rechten hebben, die per staat of jurisdictie kunnen verschillen.

BEPERKTE AANSPRAKELIJKHEID

(a) Gevolgschade. NOCH NOVELL, NOCH HAAR LICENTIEVERSTREKKERS,
DOCHTERONDERNEMINGEN OF WERKNEMERS KUNNEN AANSPRAKELIJK WORDEN GESTELD VOOR
ENIGE SPECIALE, INCIDENTELE OF INDIRECTE SCHADE, GEVOLGSCHADE,
ONRECHTMATIGE DAAD, ECONOMISCHE OF STRAFRECHTELIJKE SCHADE DIE HET
RESULTAAT IS VAN HET GEBRUIK VAN DE SOFTWARE OF DIENSTEN, OF DE
ONMOGELIJKHEID DE SOFTWARE OF DIENSTEN TE GEBRUIKEN, DAARONDER BEGREPEN
MAAR NIET BEPERKT TOT WINSTDERVING, BEDRIJFSONDERBREKING EN
GEGEVENSVERLIES, ZELFS ALS NOVELL EN HAAR LICENTIEVERSTREKKERS,
DOCHTERONDERNEMINGEN OF WERKNEMERS OP DE HOOGTE WAREN VAN DE MOGELIJKHEID
VAN DERGELIJKE SCHADE.
(b) Directe schade. IN GEEN GEVAL ZAL DE TOTALE AANSPRAKELIJKHEID VAN
NOVELL VOOR DIRECTE SCHADE AAN EIGENDOM OF PERSONEN (HETZIJ IN EEN ENKEL
VOORVAL OF IN EEN REEKS VOORVALLEN) HOGER ZIJN DAN 1,25 MAAL HET BEDRAG DAT
U HEBT BETAALD VOOR DE SOFTWARE OF DIENSTEN WAARUIT EEN DERGELIJKE EIS
AFKOMSTIG IS [OF $ 50,00 (V.S.) ALS U DE SOFTWARE KOSTELOOS HEBT
ONTVANGEN]. De vermelde uitsluitingen en beperkingen zijn niet van
toepassing op eisen die voortvloeien uit een dodelijk ongeval of
lichamelijk letsel. In die rechtsgebieden waarin de uitsluiting of
beperking van schade niet is toegestaan, zal de aansprakelijkheid van
Novell worden beperkt of uitgesloten tot het maximale bedrag dat in die
rechtsgebieden is toegestaan.

ALGEMENE BEPALINGEN

Termijn. Deze Licentie wordt van kracht op de datum waarop u op legale
wijze de Software hebt aangeschaft en wordt automatisch beëindigd als u een
van de voorwaarden van de licentie schendt. Testresultaten. Deze
testbeperking is op u van toepassing als u een softwareontwikkelaar of
licentiehouder bent, of als u op last van of namens een
softwareontwikkelaar of licentiehouder tests uitvoert. Het is zonder
voorafgaande schriftelijke toestemming van Novell, die niet zonder reden
zal worden geweigerd, niet toegestaan de resultaten van softwaretests te
publiceren of openbaar te maken. Als u een licentiehouder bent van
producten die in functioneel opzicht lijken op de Software ("Soortgelijke
producten") of hiermee concurreren, of als u een partij bent die voor die
licentiehouder optreedt, en u tegen de regels van deze restrictie in de
resultaten van tests van de Software publiceert of openbaart, dan is het
Novell in dat geval toegestaan de testresultaten van de Soortgelijke
producten van die leverancier te publiceren en openbaar te maken en zullen
door Novell bovendien andere stappen worden ondernomen, niettegenstaande
tegengestelde bepalingen in de gebruiksrechtovereenkomst van de
Soortgelijke producten. U verklaart hierbij dat u bent gemachtigd om Novell
een dergelijk recht te verlenen.

Open broncode. Niets in deze Overeenkomst zal eventuele rechten die u bezit
of verplichtingen of voorwaarden waaraan u dient te voldoen op basis van
toepassing zijnde licenties voor open broncode in de software, beperken of
op enige andere wijze beďnvloeden.

Overdracht. Deze Overeenkomst kan niet worden overgedragen of toegewezen
zonder voorafgaande schriftelijke toestemming van Novell.

Wet en jurisdictie. Deze Overeenkomst valt onder de wetten van de staat
Utah in de Verenigde Staten. Elk geschil ten aanzien van deze Overeenkomst
kan alleen door een bevoegde rechtbank in de staat Utah worden behandeld.
Als het land waar u woont een lidstaat is van de Europese Gemeenschap of
van de Vrije Europese Handelsassociatie, valt deze Licentie onder de wetten
van het land in kwestie. Elk geschil ten aanzien van deze Overeenkomst kan
alleen door een bevoegde rechtbank in dat land worden behandeld.

Volledige Overeenkomst. Deze Licentie bevat alle afspraken en de volledige
Overeenkomst tussen U en Novell, en kan alleen worden gewijzigd door middel
van een schriftelijke verklaring die is ondertekend door U en door een
daartoe bevoegde vertegenwoordiger van Novell. GEEN LICENTIEHOUDER,
DISTRIBUTEUR, DEALER, WEDERVERKOPER, VERKOPER OF WERKNEMER IS BEVOEGD DEZE
OVEREENKOMST TE WIJZIGEN OF VERKLARINGEN AF TE GEVEN OF BELOFTEN TE DOEN
DIE AFWIJKEN VAN OF EEN AANVULLING ZIJN OP DE VOORWAARDEN VAN DEZE
OVEREENKOMST.

Verklaring van afstand. Een verklaring van afstand van een of meer rechten
uit deze Overeenkomst is slechts geldig indien deze verklaring schriftelijk
wordt verstrekt en is ondertekend door een daartoe bevoegde
vertegenwoordiger van de te binden partij. Geen verklaring van afstand van
een vroeger of huidig recht voortvloeiend uit schending van de Overeenkomst
of wanprestatie wordt geacht een verklaring van afstand te zijn van
toekomstige, uit deze Overeenkomst voortvloeiende rechten.

Splitsbaarheid. Indien een bepaling van deze Overeenkomst ongeldig of
onuitvoerbaar is, zal die bepaling zodanig worden geďnterpreteerd, beperkt,
gewijzigd of, indien nodig, van de Overeenkomst worden gescheiden dat de
ongeldigheid of onuitvoerbaarheid van de bepaling wordt opgeheven, en
blijven de overige bepalingen van deze Overeenkomst onaangetast.

Export. De technische en productinformatie in deze Overeenkomst kunnen
onderworpen zijn aan exportreguleringen van de Verenigde Staten en aan de
handelswetten van andere landen. De partijen stemmen ermee in te voldoen
aan alle exportvoorschriften. Ook verklaren ze hierbij over alle
noodzakelijke licenties of rechten voor export, doorvoer of import van het
product te beschikken. De partijen stemmen er mee in het product niet te
exporteren of door te voeren naar entiteiten die op de huidige lijst van
exportverboden van de Verenigde Staten staan of naar landen waarop door de
Verenigde Staten een embargo is geplaatst of die als terroristisch te boek
staan. De partijen mogen de te leveren producten niet gebruiken voor
verboden eindgebruik, zoals raketten en nucleair en chemisch-biologisch
wapentuig. Raadpleeg de webpagina van het Bureau of Industry and Security
op www.bis.doc.gov voordat u Novell-producten vanuit de Verenigde Staten
exporteert. Raadpleeg http://www.novell.com/company/legal/ voor meer
informatie over het exporteren van Novell-software. Op verzoek kan Novell u
specifieke informatie geven over de beperkingen die van toepassing zijn.
Novell aanvaardt geen enkele verantwoordelijkheid als u niet over de
benodigde exportvergunningen beschikt.

Beperkte rechten voor de overheid van de Verenigde Staten. Gebruik,
vermenigvuldiging of openbaarmaking door de overheid van de Verenigde
Staten is onderhevig aan de beperkingen zoals geformuleerd in FAR 52.227-14
(juni 1987), Alternate III (juni 1987), FAR 52.227-19 (juni 1987) of DFARS
252.227-7013 (b)(3) (november 1995) en de desbetreffende vervolgclausules. 

Contractant/Fabrikant is Novell, Inc., 1800 South Novell Place, Provo, Utah
84606.

Overige. Het toepassen van de Conventie betreffende Contracten voor de
Internationale Verkoop van Goederen van de Verenigde Naties wordt
uitdrukkelijk uitgesloten.

(c)1993, 2000-2009 Novell, Inc. Alle rechten voorbehouden. (022309)

Novell en SUSE LINUX zijn gedeponeerde handelsmerken van Novell, Inc. in de
Verenigde Staten en andere landen. 

Alle handelsmerken van derden zijn eigendom van de respectieve eigenaren.




                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
