ACUERDO DE LICENCIA
openSUSE(r) 11.1

El presente acuerdo regirá la descarga, instalación o uso de openSUSE 11.1
y sus actualizaciones, independientemente del mecanismo de entrega.
openSUSE 11.1 es una obra colectiva protegida por la Ley de copyright de
Estados Unidos. En conformidad con los siguientes términos, The openSUSE
Project le otorga una licencia sobre esta obra colectiva de acuerdo con la
Licencia Pública General GNU, versión 2. Al descargar, instalar o utilizar
openSUSE 11.1, usted acepta los términos de este acuerdo.

openSUSE 11.1 es un sistema operativo Linux modular que consta de cientos
de componentes de software. Por lo general, el acuerdo de licencia para
cada componente se encuentra en el código fuente del componente. A
excepción de algunos archivos que contienen la marca comercial “openSUSE”,
que se analiza más adelante, los términos de licencia de los componentes le
permiten copiar y redistribuir el componente. Con la posible excepción de
algunos archivos de firmware, los términos de licencia de los componentes
le permiten copiar, modificar y redistribuir el componente, tanto en código
fuente como en código binario. Este acuerdo no limita sus derechos conforme
a los términos de licencia de un componente específico ni le otorga
derechos que reemplacen dichos términos.

openSUSE 11.1 y cada uno de sus componentes, incluido el código fuente, la
documentación, la apariencia, la estructura y la organización, son de
propiedad de The openSUSE Project y otros, y están protegidos por las leyes
de copyright y otras leyes aplicables. El título de propiedad sobre
openSUSE 11.1 y sobre cualquiera de sus componentes, o sobre cualquier
copia, modificación o parte fusionada, prevalecerá de acuerdo con lo
anteriormente señalado, sujeto a la licencia pertinente. La marca comercial
"openSUSE" es una marca comercial de Novell, Inc. En Estados Unidos y otros
países y se utiliza con autorización. Este acuerdo le permite distribuir
copias no modificadas de openSUSE 11.1 que usen la marca comercial
“openSUSE”, siempre que siga las pautas sobre marcas comerciales de The
openSUSE Project que podrá encontrar en http://www.opensuse.org/Legal. Debe
respetar dichas pautas sobre marcas comerciales al distribuir openSUSE
11.1, sin importar si openSUSE 11.1 ha sido objeto o no de alguna
modificación.

Salvo conforme se estipule de manera específica en este acuerdo o en una
licencia para un componente específico, EN LA MEDIDA QUE LO PERMITA LA
LEGISLACIÓN VIGENTE, OPENSUSE 11.1 Y LOS COMPONENTES SE PROPORCIONAN Y SE
CEDEN BAJO LICENCIA “TAL CUAL” SIN GARANTÍA ALGUNA, YA SEA EXPRESA O
IMPLÍCITA, INCLUIDAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE COMERCIABILIDAD, TITULARIDAD,
NO INFRACCIÓN O IDONEIDAD PARA UN FIN ESPECÍFICO. The openSUSE Project no
garantiza que las funciones contenidas en openSUSE 11.1 cumplan con sus
exigencias ni que el funcionamiento de openSUSE 11.1 esté totalmente libre
de errores o aparezca exactamente tal y como se describe en la
documentación adjunta. EL USO DE OPENSUSE 11.1 ES BAJO SU CUENTA Y RIESGO.

EN LA MEDIDA QUE LO PERMITA LA LEGISLACIÓN VIGENTE, THE OPENSUSE PROJECT
(NI SUS OTORGANTES DE LICENCIA, SUBSIDIARIAS Y EMPLEADOS) NO SERÁ
RESPONSABLE ANTE USTED POR DAÑOS, YA SEA DIRECTOS, INCIDENTALES O
EMERGENTES, PÉRDIDA DE BENEFICIOS O DE AHORROS DERIVADA DEL USO O DE LA
IMPOSIBILIDAD DE USO DE OPENSUSE 11.1, AUNQUE SE HAYA ADVERTIDO A THE
OPENSUSE PROJECT LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS. EN UNA JURISDICCIÓN DONDE
SE LIMITA LA EXCLUSIÓN O LIMITACIÓN DE DAÑOS, LA RESPONSABILIDAD GLOBAL DE
THE OPENSUSE PROJECT (Y DE SUS OTORGANTES DE LICENCIA, SUBSIDIARIAS Y
EMPLEADOS) SE LIMITARÁ A $50 DÓLARES ESTADOUNIDENSES, O EN CASO DE QUE
DICHA LIMITACIÓN NO FUESE PERMITIDA, SE LIMITARÁ AL MONTO MÁXIMO PERMITIDO.

Tal y como lo exige la legislación estadounidense, usted declara y
garantiza que: (a) entiende que openSUSE 11.1 está sujeto a controles de
exportación conforme a las Normativas Administrativas de Exportaciones
(EAR) del Departamento de Comercio de los EE.UU.; (b) no se encuentra
ubicado en un país de destino prohibido en virtud de las EAR o las
normativas sancionadoras estadounidenses; (c) no exportará, reexportará ni
transferirá openSUSE 11.1 a algún destino, entidad o persona prohibidos sin
los correspondientes permisos o autorizaciones de exportación del Gobierno
de los Estados Unidos; (d) no utilizará ni transferirá openSUSE 11.1 para
su uso con arma nucleares, químicas o biológicas o con uso final de
tecnología de misiles a no ser que esté autorizado por el Gobierno de
EE.UU. mediante una normativa o licencia específica; (e) entiende y acepta
que si se encuentra en Estados Unidos y exporta o transfiere openSUSE 11.1
a posibles usuarios finales, tal y como lo exige la Sección 741.17(e) de
las EAR, tendrá que presentar informes semestrales a la Oficina de
Industria y Seguridad (BIS) del Departamento de Comercio, los cuales
deberán incluir el nombre y la dirección (con país incluido) de cada
destinatario y (f) entiende que algunos países, además de los EE.UU.,
pueden restringir la importación, el uso o la exportación de productos
encriptados y que usted es el único responsable de cumplir dichas
restricciones a la importación, uso o exportación.

Si alguna cláusula del presente acuerdo no fuera aplicable, este hecho no
afectará la aplicabilidad de las demás cláusulas. Este acuerdo se regirá
por las leyes del Estado de Utah y de los Estados Unidos, independiente de
cualquier cláusula sobre conflictos legales que pudiera existir, excepto
que no se aplique la Convención de las Naciones Unidas sobre los contratos
de compraventa internacional de mercadería. Este acuerdo constituye la
totalidad del convenio y acuerdo entre usted y The openSUSE Project
respecto del objeto, y sólo podrá modificarse mediante un instrumento por
escrito firmado por ambas partes. En ningún caso tendrá vigor y efecto la
renuncia voluntaria a cualquier derecho otorgado en el presente acuerdo si
no ha sido refrendado por escrito con la firma de un representante
debidamente autorizado de la parte obligada. La renuncia voluntaria a
cualquier derecho pasado o presente derivado de cualquier infracción o
incumplimiento no se considerará una renuncia voluntaria a ejercitar los
derechos futuros derivados del contenido de este acuerdo. El uso, la
duplicación o la divulgación por parte del Gobierno de EE. UU. están
sujetos a las restricciones especificadas en FAR 52.227-14 (junio de 1987)
Alternate III (junio de 1987), FAR 52.227-19 (junio de 1987) o DFARS
252.227-7013 (b)(3) (noviembre de 1995) o las cláusulas posteriores
aplicables.

Copyright (c) 2008 The openSUSE Project. Todos los derechos reservados.
"Novell" y "openSUSE" son marcas comerciales de Novell, Inc., empresa que
fundó, patrocina y ha sido designada por The openSUSE Project. "Linux" es
una marca comercial registrada de Linus Torvalds. Todas las otras marcas
comerciales son propiedad de sus respectivos dueños.

 
