Contratto di licenza per il software Novell(r) SUSE(r) Linux Enterprise
Server 11

LEGGERE ATTENTAMENTE IL PRESENTE CONTRATTO. INSTALLANDO O UTILIZZANDO IN
ALTRO MODO IL SOFTWARE (INCLUSI I RELATIVI COMPONENTI), L'UTENTE ACCETTA LE
CONDIZIONI DEL PRESENTE CONTRATTO. QUALORA L'UTENTE NON ACCETTI TUTTE LE
CONDIZIONI IN ESSO CONTENUTE, NON POTRŔ SCARICARE, INSTALLARE O UTILIZZARE
IL SOFTWARE.

DIRITTI E LICENZE

Il presente Contratto di Licenza per il Software Novell ("Contratto")
intercorre tra l’Utente finale (una persona fisica o giuridica) e Novell,
Inc. ("Novell"). Il prodotto software identificato nel titolo del presente
Contratto, i supporti (se esistenti) e la documentazione di accompagnamento
(collettivamente definiti "Software") sono protetti dalle leggi degli Stati
Uniti ("U.S.A.") e dalle disposizioni dei trattati internazionali sul
copyright e sono soggetti alle condizioni del presente Contratto. Qualsiasi
versione di aggiornamento o di supporto del presente Software scaricata o
ricevuta dall'Utente e non accompagnata da un contratto di licenza che
sostituisce espressamente il presente Contratto č considerata Software e
soggetta alle condizioni del presente Contratto. Qualora il Software sia
una versione di aggiornamento o di supporto, l'Utente dovrŕ avere ricevuto
in licenza la versione e la quantitŕ di Software oggetto dell'aggiornamento
o del supporto per potere installare o utilizzare la versione di
aggiornamento o di supporto. 

Il Software č un sistema operativo modulare costituito da numerosi
componenti che possono essere soggetti a condizioni di licenza distinte. Il
Software č un lavoro collettivo di Novell; benché Novell non sia titolare
dei diritti di autore relativi a ogni componente del Software, possiede
comunque il copyright relativo al lavoro collettivo del Software.  

I componenti sono per la maggior parte pacchetti open source, sviluppati in
modo indipendente e accompagnati da un contratto di licenza separato. I
diritti di licenza dell'Utente relativamente ai singoli componenti
accompagnati da contratti di licenza separati sono definiti dalle
condizioni di tali contratti. Nulla nel presente contratto limiterŕ o
altrimenti pregiudicherŕ i diritti o gli obblighi dell'Utente o le
condizioni alle quali l'Utente sarŕ soggetto; tuttavia, qualora l'Utente
distribuisca copie dei componenti indipendentemente, dovrŕ rimuovere tutti
i marchi registrati , i segni distintivi e i logo di Novell da ciascuna
copia.

L'Utente potrŕ effettuare e utilizzare un numero illimitato di copie del
Software all'interno dell'Organizzazione. L'effettuazione e la
distribuzione di un numero illimitato di copie modificate al di fuori
dell'organizzazione dell'Utente sarŕ autorizzata a condizione che l'Utente
rimuova tutti i marchi commerciali, i segni distintivi e i logo di Novell
da ciascuna copia modificata del Software. Il termine "Organizzazione"
indica un'entitŕ legale, escluse sussidiarie e affiliate, con esistenza
separata dal punto di vista fiscale o come personalitŕ giuridica. Un
esempio di una Organizzazione nel settore privato potrebbe essere una
multinazionale, una societŕ, una societŕ fiduciaria escluse le sussidiarie
o affiliate dell'organizzazione con codice di identificazione fiscale o
numero di iscrizione ai registri delle imprese separati. Nel settore
pubblico, un esempio di organizzazione potrebbe essere un'organizzazione
governativa o le autoritŕ governative.



ALTRE CONDIZIONI DI LICENZA E RESTRIZIONI

Il Software č protetto dalle leggi degli Stati Uniti ("U.S.A.") e dalle
disposizioni dei trattati internazionali sul copyright ed č soggetto alle
condizioni del presente Contratto. Il Software viene concesso in licenza
all'Utente e non venduto.

Il Software potrŕ essere venduto insieme ad altri programmi software
("Pacchetti di Programmi"). I diritti di licenza dell'Utente relativamente
ai Pacchetti di Programmi accompagnati da contratti di licenza separati
sono definiti dalle condizioni di tali contratti. Nulla nel presente
Contratto limiterŕ o altrimenti pregiudicherŕ i diritti o gli obblighi
dell'Utente o le condizioni alle quali l'Utente sarŕ soggetto in conformitŕ
al presente Contratto.  

Novell si riserva tutti i diritti non espressamente concessi all'Utente.
L'Utente non potrŕ: (1) decodificare, decompilare o disassemblare il
Software, fatta eccezione per i casi espressamente consentiti dalle leggi
in vigore; o (2) trasferire, in tutto o in parte, il Software o i diritti
di licenza previsti dal presente Contratto.

MANUTENZIONE E ASSISTENZA

Novell non č tenuta a fornire assistenza o manutenzione a meno che l'Utente
non abbia acquistato un'offerta che includa espressamente i servizi di
assistenza o manutenzione. Se l'Utente acquista una tale offerta e questa
non include un contratto specifico per i servizi di assistenza o
manutenzione ("Servizi"), si applicheranno a questi le condizioni del
presente Contratto. Per ulteriori informazioni sulle offerte di assistenza
correnti di Novell, consultare il sito Web http://www.novell.com/support.

DIRITTI DI PROPRIETŔ

All'Utente non viene trasferito alcun titolo o diritto di proprietŕ sul
Software. Novell e/o i suoi concessori di licenza mantengono tutti i titoli
e i diritti di proprietŕ intellettuale sul Software e sui Servizi, inclusi
quelli di adattamento o copia. I materiali eventualmente ricevuti come
parte dei Servizi non accompagnati da condizioni che sostituiscono
espressamente il presente Contratto sono considerati Software e soggetti
alle condizioni del presente Contratto. L'Utente acquisisce esclusivamente
il diritto all'utilizzo del Software.

GARANZIA LIMITATA

Per i novanta (90) giorni successivi alla data di acquisto del Software da
parte dell'Utente, Novell garantisce che (1) ogni supporto sul quale il
Software viene fornito č privo di difetti fisici e (2) il Software č
conforme nella sostanza alla documentazione che lo accompagna. Qualora gli
elementi difettosi siano restituiti a Novell o l'Utente fornisca a Novell
un resoconto scritto sul difetto entro novanta (90) giorni dalla data di
acquisto, Novell provvederŕ, a propria unica discrezione, a eliminare il
difetto o a rimborsare totalmente il costo della licenza del Software. Tale
garanzia decade nel caso di uso o modifica non autorizzati del Software. LA
SUDDETTA GARANZIA Č L'UNICA TUTELA DELL'UTENTE E SOSTITUISCE QUALSIASI
ALTRA GARANZIA, ESPLICITA O IMPLICITA. La suddetta garanzia non si applica
al Software fornito gratuitamente. TALE SOFTWARE VIENE FORNITO "COSĚ COM'Č"
SENZA GARANZIE DI ALCUN TIPO.

Servizi.  Novell garantisce che i Servizi acquistati saranno forniti con
professionalitŕ in conformitŕ agli standard di settore generalmente
accettati. La presente garanzia avrŕ efficacia per i novanta (90) giorni
successivi all'erogazione dei Servizi. In caso di qualsiasi violazione
della presente garanzia, Novell si obbliga, a sua discrezione, a correggere
i Servizi in modo da renderli conformi alla presente garanzia ovvero a
rimborsare le spese pagate dall'Utente per la parte dei Servizi non
conforme alla garanzia. Poiché, nel corso dell'esecuzione dei servizi di
assistenza tecnica, i file potrebbero essere modificati o danneggiati,
l'Utente acconsente a prendere provvedimenti adeguati per isolare ed
eseguire il backup dei propri sistemi.

IL SOFTWARE NON Č PROGETTATO, REALIZZATO O DESTINATO ALL'USO O ALLA VENDITA
CON APPARECCHIATURE DI CONTROLLO IN TEMPO REALE, IN AMBIENTI AD ALTO
RISCHIO PER I QUALI SONO NECESSARIE PRESTAZIONI CHE GARANTISCANO LA MASSIMA
SICUREZZA, QUALI SISTEMI PER IL CONTROLLO DI IMPIANTI NUCLEARI, SISTEMI PER
LA NAVIGAZIONE, LA COMUNICAZIONE O IL CONTROLLO AEREO, STRUMENTI DI
SUPPORTO DIRETTO ALLA VITA DELLE PERSONE, SISTEMI DI ARMI O ALTRI STRUMENTI
PER I QUALI IL GUASTO DEL SOFTWARE POTREBBE CAUSARE MORTE, GRAVI DANNI ALLE
PERSONE O ALL'AMBIENTE.

IL SOFTWARE Č COMPATIBILE SOLO CON DETERMINATI COMPUTER E SISTEMI OPERATIVI
E NON Č QUINDI GARANTITO PER I SISTEMI NON COMPATIBILI. Per informazioni
sulla compatibilitŕ, contattare Novell o un rivenditore autorizzato Novell.

Prodotti di terze parti.  Il Software puň includere o essere venduto
insieme a hardware o ad altri programmi software concessi in licenza o
forniti da un concessore di licenza diverso da Novell. NOVELL NON FORNISCE
ALCUNA GARANZIA PER I PRODOTTI O I SERVIZI DI TERZE PARTI. TALI PRODOTTI O
SERVIZI VENGONO FORNITI "COSĚ COME SONO". QUALSIASI SERVIZIO DI GARANZIA
PER PRODOTTI DI TERZE PARTI VERRŔ FORNITO DAL RELATIVO CONCESSORE DI
LICENZA IN CONFORMITŔ ALLE CONDIZIONI DI GARANZIA DEFINITE DALLO STESSO.

SALVO NEI CASI DIVERSAMENTE PREVISTI DALLA LEGGE, NOVELL NON RICONOSCE
ALCUNA GARANZIA IMPLICITA, INCLUSE LE GARANZIE DI COMMERCIABILITŔ, IDONEITŔ
PER UNO SCOPO PARTICOLARE, PROPRIETŔ O NON VIOLAZIONE DEI DIRITTI ALTRUI.
NOVELL NON CONCEDE ALCUNA GARANZIA NÉ RILASCIA ALCUNA ASSERZIONE O
ASSICURAZIONE NON ESPRESSAMENTE DICHIARATA IN QUESTA GARANZIA LIMITATA.
NOVELL NON GARANTISCE CHE IL SOFTWARE O I SERVIZI SODDISFINO LE NECESSITŔ
DELL’UTENTE O CHE IL FUNZIONAMENTO DEL SOFTWARE NON SUBIRŔ INTERRUZIONI.
Poiché alcune giurisdizioni non consentono determinate esclusioni e
limitazioni di garanzia, alcune parti delle suddette limitazioni potrebbero
non essere applicabili a uno specifico Utente. In aggiunta ai diritti
specifici che la presente garanzia limitata riconosce all'Utente, questo
potrebbe godere di ulteriori diritti, che variano in base alla
giurisdizione.

LIMITAZIONE DELLA RESPONSABILITŔ

(a) Perdite consequenziali. IN NESSUN CASO NOVELL O ALCUNO DEI SUOI
CONCESSORI DI LICENZA, FILIALI O DIPENDENTI POTRŔ ESSERE RITENUTO
RESPONSABILE DI DANNI SPECIFICI, INCIDENTALI, CONSEQUENZIALI, INDIRETTI,
COLPOSI, ECONOMICI O MORALI DERIVANTI DALLA FRUIZIONE O MANCATA FRUIZIONE
DEL SOFTWARE O DEI SERVIZI, INCLUSI, SENZA ALCUNA ESCLUSIONE, I DANNI
DERIVANTI DAL MANCATO GUADAGNO, DANNI COMMERCIALI O PERDITE DI DATI, PER
QUANTO A CONOSCENZA DELLA POSSIBILITŔ DI TALI DANNI. (b) Danni diretti. IN
NESSUN CASO LA RESPONSABILITŔ GLOBALE DI NOVELL PER I DANNI DIRETTI AI BENI
O ALLE PERSONE (SIA IN UN'UNICA CHE IN PIŮ ISTANZE) POTRŔ ESSERE SUPERIORE
A 1,25 VOLTE L'IMPORTO PAGATO DALL'UTENTE PER L'ACQUISTO DEL SOFTWARE O DEI
SERVIZI NEL CASO DI RECLAMO AD ESSO RELATIVO [O ALLA SOMMA DI CINQUANTA
DOLLARI (US$ 50) SE IL SOFTWARE O I SERVIZI SONO STATI FORNITI
GRATUITAMENTE]. Le suddette esclusioni e limitazioni non sono applicabili a
casi di decesso o di grave danno alle persone. Nelle giurisdizioni in cui
non sono ammesse esclusioni o limitazioni della responsabilitŕ per danni,
la responsabilitŕ di Novell sarŕ limitata o esclusa nei limiti massimi
concessi in tali giurisdizioni.

CONDIZIONI GENERALI

Durata.  Gli effetti del presente Contratto decorrono dal giorno in cui
l'Utente ha legalmente acquistato il Software e verranno automaticamente a
cessare in caso di violazione di una qualsiasi delle sue condizioni.
Esecuzione di test di benchmark.  Le presenti limitazioni relative
all'esecuzione di test sono applicabili all'Utente nel caso in cui questi
sia uno sviluppatore o un concessore di licenza di software o esegua test
sul Software alle dipendenze o per conto di uno sviluppatore o di un
concessore di licenza di software. L'Utente non č autorizzato a divulgare
ad alcuna terza parte i risultati di test di benchmark del Software senza
il previo consenso scritto di Novell, che verrŕ accordato entro limiti
ragionevoli. Se i concessori di licenza di prodotti con funzionalitŕ simili
al Software, o in concorrenza con esso ("Prodotti simili"), oppure gli
Utenti che agiscono per conto di tali concessori di licenza, pubblicano o
divulgano informazioni relative ai test eseguiti sul Software in violazione
di questa limitazione, allora nonostante eventuali clausole discordanti nel
contratto di licenza per l'Utente finale del Prodotto simile e in aggiunta
a qualsiasi altro rimedio a disposizione di Novell, Novell avrŕ il diritto
di valutare le prestazioni dei Prodotti simili e di divulgare e pubblicare
tali informazioni e con questo documento l'Utente dichiara di avere
l'autoritŕ di concedere tale diritto a Novell.

Open source.  Nessun elemento del presente Contratto limiterŕ o in alcun
modo pregiudicherŕ i diritti o gli obblighi dell'Utente o le condizioni a
cui l'Utente potrŕ essere soggetto, in conformitŕ a eventuali licenze open
source per qualsiasi codice open source contenuto nel Software.

Trasferimento.  Questo Contratto non puň essere trasferito o concesso senza
previo consenso scritto di Novell.

Leggi e giurisdizione.  Il presente Contratto č governato dalle leggi dello
Stato dell'Utah, U.S.A. Ogni azione legale relativa al presente Contratto
potrŕ essere discussa esclusivamente davanti ai tribunali della
giurisdizione competente dello Stato dello Utah. Se, tuttavia, l'Utente č
residente in un paese membro dell'Unione Europea o dell'Associazione
europea di libero scambio, il presente Contratto č regolato dalle leggi di
tale paese e qualsiasi azione legale dovrŕ essere fatta valere
esclusivamente davanti al foro competente di tale paese.

Intero accordo.  Il presente Contratto definisce tutti i termini
dell'accordo tra l'Utente e Novell e puň essere rettificato o modificato
solo per iscritto mediante un accordo accettato dall'Utente e da un
rappresentante autorizzato di Novell. NESSUN CONCESSORE DI LICENZA,
DISTRIBUTORE, CONCESSIONARIO, RIVENDITORE, AGENTE DI VENDITA O IMPIEGATO Č
AUTORIZZATO A MODIFICARE QUESTO CONTRATTO O A RILASCIARE ASSERZIONI O
ASSICURAZIONI IN CONTRASTO O IN AGGIUNTA ALLE ASSERZIONI O ASSICURAZIONI IN
ESSO CONTENUTE.

Rinuncia.  Nessuna rinuncia a un qualsiasi diritto concesso da questo
Contratto sarŕ effettiva a meno che non venga riportata per iscritto e
firmata da un rappresentante autorizzato della parte vincolata. Nessuna
rinuncia a un qualsiasi diritto passato o presente derivante da violazione
o inadempienza potrŕ essere considerata una rinuncia a un qualsiasi diritto
futuro risultante da questo Contratto.

Separabilitŕ di clausole.  Se una qualsiasi clausola del presente Contratto
non č valida o č inapplicabile, verrŕ interpretata, limitata, modificata o,
se necessario, eliminata nella misura necessaria, in modo da garantirne la
validitŕ o l'applicabilitŕ, senza che ciň abbia alcun effetto sulle altre
clausole del Contratto.

Responsabilitŕ collegata alle esportazioni.  I prodotti o le informazioni
tecniche fornite in questo Contratto possono essere soggette ai controlli
per l'esportazione imposti dagli Stati Uniti e dalle leggi sul commercio
degli altri paesi. Le parti concordano di conformarsi a tutte le leggi
sull'esportazione e di ottenere tutte le licenze e le certificazioni
necessarie all'esportazione, alla riesportazione o all'importazione dei
servizi. In conformitŕ alle leggi sull'esportazione vigenti negli Stati
Uniti, le parti si accordano a non esportare o riesportare verso parti
presenti nell'elenco corrente delle parti escluse dall'esportazione, nonché
verso paesi su cui grava l'embargo o facenti parte dell'elenco dei paesi
terroristi. Le parti si impegnano a non utilizzare i servizi per la
costruzione di armi nucleari, chimiche o biologiche. Si prega di consultare
la pagina web del Bureau of Industry and Security (Dipartimento Industria e
Sicurezza) www.bis.doc.gov prima di esportare i prodotti Novell dagli Stati
Uniti. Fare riferimento al sito http://www.novell.com/company/legal/ per
maggiori informazioni sull'esportazione del software Novell. Su richiesta,
Novell fornisce informazioni specifiche sulle limitazioni applicabili.
Novell non si assume alcuna responsabilitŕ per il mancato ottenimento da
parte dell'Utente delle necessarie autorizzazioni all'esportazione.

Limitazioni dei diritti del Governo degli Stati Uniti.  L'uso, la
duplicazione o la divulgazione da parte del Governo degli Stati Uniti sono
soggetti alle limitazioni menzionate nelle FAR 52.227-14 (giugno 1987)
Alternate III (giugno 1987), FAR 52.227-19 (giugno 1987) o DFARS
252.227-7013 (b)(3) (novembre 1995) o nelle clausole sostitutive
applicabili. 

Il contraente/produttore č Novell, Inc., 1800 South Novell Place, Provo,
Utah 84606.

Altro.  L'applicazione della Convenzione delle Nazioni Unite sui contratti
per la vendita internazionale di beni č espressamente esclusa.

Copyright 1993, 2000-2009 Novell, Inc. Tutti i diritti riservati. (022309)

Novell e SUSE LINUX sono marchi registrati di Novell, Inc. negli Stati
Uniti e in altri Paesi. 

Tutti i marchi di terze parti appartengono ai rispettivi proprietari.




                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
