Acuerdo de licencia de software de Novell (r) SUSE(r) Linux Enterprise
Server 11

LEA DETENIDAMENTE ESTE ACUERDO. EL HECHO DE INSTALAR O DE UTILIZAR EL
SOFTWARE (SUS COMPONENTES INCLUIDOS) SUPONE LA ACEPTACIÓN POR SU PARTE DE
LOS TÉRMINOS DE ESTE ACUERDO. SI NO ESTÁ CONFORME CON ESTOS TÉRMINOS, NO
DESCARGUE, INSTALE NI UTILICE EL SOFTWARE.

DERECHOS Y LICENCIAS

Este Acuerdo de licencia de software de Novell ("Acuerdo") constituye un
contrato legal vinculante entre Usted (persona física o jurídica) y Novell,
Inc. ("Novell"). El producto de software identificado en el título del
presente Acuerdo, todos los soportes físicos y la documentación adjunta
(denominados colectivamente el “Software”) están protegidos por las leyes y
los tratados de copyright de Estados Unidos ("EE. UU.") y de otros países,
y están sujetos a los términos de este Acuerdo. Cualquier actualización o
versión de soporte del Software que descargue o reciba y que no incluya un
acuerdo de licencia que expresamente prevalezca sobre el presente Acuerdo
será considerado Software y se le aplicará este Acuerdo. Si el Software es
una actualización o una versión de soporte, deberá disponer de una licencia
válida de la versión y del número de copias del Software que se va a
actualizar, con el fin de poder instalar o utilizar la versión de
actualización o soporte. 

El Software es un sistema operativo modular compuesto por varios
componentes que pueden ir acompañados por diferentes términos de licencia.
El Software es un trabajo colectivo de Novell; aunque Novell no tenga la
titularidad de de los derechos de propiedad intelectual de cada uno de los
componentes del Software, sí los posee respecto al trabajo colectivo del
Software.  

La mayoría de los componentes son paquetes de código abierto, desarrollados
de manera independiente y acompañados por diferentes términos de licencia.
Sus derechos de licencia con respecto a los componentes individuales que
vienen acompañados por términos de licencia independientes están definidos
por dichos términos; nada en este Acuerdo debería restringir, limitar o, de
algún otro modo, afectar a los derechos y obligaciones que Usted pueda
contraer, o a las condiciones a las que Usted puede estar sujeto, bajo los
términos de esta licencia. Sin embargo, si Usted distribuye copias de algún
componente independientemente del Software, deberá eliminar todas las
marcas comerciales, imágenes de marca y logotipos de Novell de todas y cada
una de las copias.

Puede realizar y hacer uso de un número ilimitado de copias del Software
dentro de su organización. Puede realizar y hacer uso de un número
ilimitado de copias modificadas fuera de su organización siempre que
elimine todas las marcas comerciales, imágenes de marca y logotipos de
Novell de todas y cada una de las copias modificadas del Software. El
término “Organización” hace referencia a una entidad legal, excluidas las
subsidiarias y filiales que poseen una existencia fiscal independiente o
fines de personalidad legales. Un ejemplo de una Organización del sector
privado sería una compañía, sociedad o fundación, excluida cualquier
subsidiaria o filial de la organización con un número de identificación
fiscal o un número de registro de la empresa independiente. En el sector
público, un ejemplo de Organización sería un organismo gubernamental
específico o una autoridad estatal.



OTROS TÉRMINOS Y RESTRICCIONES DE LICENCIA

El Software está protegido por las leyes y los tratados de derechos de
propiedad intelectual de los Estados Unidos ("EE.UU.") y de otros países, y
está sujeto a los términos de este Acuerdo. El Software no se vende, sino
que se cede bajo licencia.

El Software puede estar incluido en un paquete con otros programas de
software ("Programas incluidos en el paquete"). Sus derechos de licencia
con respecto a los Programas incluidos en el paquete que vienen acompañados
por diferentes términos de licencia están definidos de acuerdo a dichos
términos; nada en este Acuerdo debería restringir, limitar, o de algún otro
modo, afectar a los derechos y obligaciones que Usted pueda contraer, o a
las condiciones a las que Usted puede estar sujeto, bajo los términos de
esta licencia.  

Novell se reserva todos los derechos que no se le otorguen expresamente. No
podrá: (1) realizar ingeniería inversa, descompilar o desensamblar el
Software excepto y solo en la medida en que lo permita expresamente la ley
vigente; ni (2) transferir el Software o los derechos de licencia de este
Acuerdo, ya sea total o parcialmente.

MANTENIMIENTO Y SOPORTE

Novell no está obligado a prestar asistencia o mantenimiento a excepción de
que su oferta de adquisición incluya explícitamente servicios de asistencia
o mantenimiento. Si realiza este tipo de adquisición y no existe un acuerdo
aparte que remita específicamente a los servicios de asistencia o
mantenimiento, los términos del presente Acuerdo regirán la provisión de
dichos servicios de asistencia o mantenimiento (“Servicios”). Para obtener
más información sobre las ofertas de asistencia actuales de Novell, visite
la dirección http://www.novell.com/support.

DERECHOS DE PROPIEDAD

El presente Acuerdo no supone la cesión o transferencia de ninguna
titularidad ni propiedad sobre el Software. Novell y sus licenciadores
mantienen todos los derechos, titularidad e intereses sobre todos los
derechos de propiedad intelectual especificados en el Software y Servicios,
incluidas las adaptaciones o copias del mismo. Cualquier material que
reciba como parte de los Servicios que no incluya términos que prevalezcan
explícitamente sobre este Acuerdo se considera Software y se regirá por el
presente Acuerdo. Usted adquiere únicamente una licencia condicional de uso
del Software.

GARANTÍA LIMITADA

Durante noventa (90) días a partir de la fecha de adquisición, Novell
garantiza que (1) los medios en los que se distribuye el Software no
presentarán defectos de fabricación, y (2) el Software se corresponderá de
manera sustancial con la documentación que lo acompana. Si los elementos
defectuosos se devuelven a Novell o si se envía un escrito de
disconformidad a Novell antes de los noventa (90) días posteriores a la
fecha de adquisición, Novell podrá optar, según su propio criterio y de
manera exclusiva, por resolver el problema que motivó la disconformidad o
devolver el importe abonado en concepto de licencia de Software. Todo uso
no autorizado o modificación del Software dejará nula y sin efecto la
presente garantía. LA GARANTÍA ANTES MENCIONADA CONSTITUYE SU ÚNICO Y
EXCLUSIVO RECURSO, Y SUSTITUYE A CUALQUIER OTRA GARANTÍA, EXPLÍCITA O
IMPLÍCITA. (La garantía antes mencionada no será de aplicación al Software
distribuido de manera gratuita. DICHO SOFTWARE SE SUMINISTRA “TAL CUAL“ Y
SIN NINGÚN TIPO DE GARANTÍA.)

Services (Servicios de consultoría). Novell advierte que cualquier tipo de
Servicio adquirido será suministrado de forma profesional, de conformidad
con los estándares industriales aceptados de forma general. Esta garantía
tendrá vigor durante los noventa (90) días posteriores al suministro de los
servicios. En caso de incumplimiento de esta garantía, la única obligación
de Novell es bien corregir los Servicios de modo que se ajusten a la
garantía o, de manera optativa, reintegrar el importe abonado a Novell en
concepto del Servicio que incumpla la presente garantía. Como es posible
que los archivos sufran alteraciones o danos durante el suministro de
servicios técnicos por parte de Novell, el Cliente está conforme en adoptar
las medidas necesarias para aislar y hacer copias de seguridad de los
sistemas.

EL SOFTWARE NO HA SIDO DISENADO, FABRICADO NI PREVISTO PARA SU USO O
DISTRIBUCIÓN CON EQUIPOS DE CONTROL EN LÍNEA EN ENTORNOS PELIGROSOS, QUE
REQUIEREN UN RENDIMIENTO A PRUEBA DE FALLOS, TALES COMO EL FUNCIONAMIENTO
EN INSTALACIONES NUCLEARES, LA NAVEGACIÓN AÉREA, LAS COMUNICACIONES U OTROS
SISTEMAS DE CONTROL, RESPIRADORES ARTIFICIALES, SISTEMAS ARMAMENTÍSTICOS U
OTROS USOS EN LOS QUE EL FALLO DEL SOFTWARE PUDIERA OCASIONAR LA MUERTE,
LESIONES FÍSICAS O GRAVES DANOS MATERIALES O AMBIENTALES.

EL SOFTWARE SÓLO ES COMPATIBLE CON DETERMINADOS EQUIPOS Y SISTEMAS
OPERATIVOS. EL SOFTWARE NO ESTÁ GARANTIZADO PARA SISTEMAS NO COMPATIBLES.
Póngase en contacto con Novell o con su distribuidor para obtener
información sobre compatibilidad.

Productos no pertenecientes a Novell. El Software puede incluir o estar
incluido en el hardware o en otros programas de software o servicios bajo
licencia o vendidos por otra entidad distinta de Novell. NOVELL NO
GARANTIZA LOS PRODUCTOS O SERVICIOS NO PERTENECIENTES A NOVELL. ESTOS
PRODUCTOS O SERVICIOS SE DISTRIBUYEN "TAL CUAL". EL SERVICIO DE GARANTÍA
(SI LO HUBIERA) PARA LOS PRODUCTOS NO PERTENECIENTES A NOVELL SERÁ PRESTADO
POR EL OTORGANTE DE LICENCIA DEL PRODUCTO, DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO
EN LA GARANTÍA DEL OTORGANTE DE LICENCIA CORRESPONDIENTE.

CON LA EXCEPCIÓN DE LAS RESTRICCIONES LEGALES QUE PUDIERAN EXISTIR, NOVELL
RECHAZA Y EXCLUYE TODAS Y CADA UNA DE LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS, INCLUIDAS
LAS DE COMERCIABILIDAD, IDONEIDAD PARA UN DETERMINADO FIN, TITULARIDAD O NO
INFRACCIÓN. NOVELL EXCLUYE TODA GARANTÍA, COMPROMISO Y PROMESA QUE NO ESTÉN
EXPLÍCITAMENTE ESTIPULADOS EN LA PRESENTE GARANTÍA LIMITADA. NOVELL NO
GARANTIZA QUE EL SOFTWARE O LOS SERVICIOS SATISFARÁN SUS NECESIDADES, NI
QUE SU FUNCIONAMIENTO SERÁ ININTERRUMPIDO. Algunas jurisdicciones no
admiten determinadas declinaciones de responsabilidad o limitaciones de
garantía, por lo que es posible que algunas de las limitaciones antes
mencionadas no se apliquen en su caso. Esta garantía limitada le otorga
derechos específicos. Además, es posible que le asistan otros derechos, que
pueden variar en función del Estado o la jurisdicción.

LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD

(a) Pérdidas emergentes. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA, NOVELL NI NINGUNO DE
SUS LICENCIADORES, SUBSIDIARIAS O EMPLEADOS SERÁN RESPONSABLES DE LOS DAÑOS
ESPECIALES, INCIDENTALES, CONSIGUIENTES, INDIRECTOS, EXTRACONTRACTUALES,
ECONÓMICOS O PUNITIVOS DERIVADOS DEL USO O DE LA IMPOSIBILIDAD DE UTILIZAR
EL SOFTWARE O LOS SERVICIOS, INCLUIDOS, SIN LIMITACIÓN, EL LUCRO CESANTE Y
LA PÉRDIDA DE NEGOCIOS O DE DATOS, INCLUSO EN EL CASO DE HABER SIDO
ADVERTIDOS DE LA POSIBILIDAD DE TALES DAÑOS. BAJO NINGUNA CIRCUNSTANCIA LA
RESPONSABILIDAD TOTAL DE NOVELL EN CONCEPTO DE DANOS MATERIALES O
PERSONALES DIRECTOS (YA SEA EN UNA O EN VARIAS INSTANCIAS) SUPERARÁ 1,25
VECES EL IMPORTE QUE HAYA ABONADO EN CONCEPTO DEL SOFTWARE O SERVICIO QUE
ORIGINÓ DICHA RECLAMACIÓN [O 50 DÓLARES ESTADOUNIDENSES (EE. UU.), SI
RECIBIÓ EL SOFTWARE DE FORMA GRATUITA]. Las limitaciones y exclusiones
antes mencionadas no serán de aplicación a las demandas relacionadas con la
muerte o las lesiones personales. En las jurisdicciones donde no se permita
la exclusión o limitación de danos, la responsabilidad de Novell quedará
limitada o excluida hasta el límite máximo permitido en dichas
jurisdicciones.

CONDICIONES GENERALES

Vigencia. Este Acuerdo entrará en vigor en la fecha en que haya adquirido
legalmente el Software y quedará automáticamente rescindido si incumple
cualquiera de sus términos. Evaluación comparativa. Esta restricción par
alas evaluaciones comparativas se aplicará en su caso si es licenciador o
desarrollador de software, o si evalúa el Software bajo la dirección de un
licenciador o desarrollador de software, o en su nombre. No obstante, sin
la previa autorización por escrito de Novell, no podrá retener, publicar ni
divulgar a terceros los resultados de cualquier evaluación comparativa del
Software sin que existan motivos que lo justifiquen. Si es Usted
licenciador de productos que son funcionalmente similares o que compitan
con el Software ("Productos similares"), o si actúa en representación de
tales licenciadores, y publica o divulga información de evaluación
comparativa del Software infringiendo esta restricción, aunque el acuerdo
de licencia del usuario final del Producto similar indique lo contrario y
además de otros recursos de los que Novell disponga, Novell tendrá derecho
a realizar la evaluación comparativa con los productos similares, así como
a divulgar y publicar la información de dicha evaluación comparativa. Por
la presente, Usted manifiesta que tiene autoridad para otorgar tal derecho
a Novell.

Código abierto. Nada en este Acuerdo restringirá, limitará o de otro modo
afectará a los derechos u obligaciones que Usted pueda haber adquirido, o a
las condiciones a las que Usted esté sujeto, bajo cualquier licencia de
código abierto aplicable a cualquier código abierto que contenga el
Software.

Transferencia. Este Acuerdo no podrá ser transferido ni cedido sin la
autorización previa y por escrito de Novell.

Leyes y jurisdicción. El presente acuerdo se rige por las leyes del estado
de Utah, EE.UU. Cualquier acción legal relacionada con este acuerdo se
resolverá en los tribunales de la jurisdicción competente del estado de
Utah. Sin embargo, si su país de residencia principal es un estado miembro
de la Unión Europea o de la Asociación Europea de Libre Comercio, este
Acuerdo se regirá por las leyes de dicho país y toda acción legal se
resolverá en los tribunales de la jurisdicción competente del mismo.

Acuerdo completo. Este Acuerdo establece el entendimiento completo y el
acuerdo entre Usted y Novell, y sólo puede enmendarse o modificarse
mediante un acuerdo escrito firmado por Usted y por un representante
autorizado de Novell. NINGÚN LICENCIADOR, DISTRIBUIDOR, COMERCIANTE,
MINORISTA, DISTRIBUIDOR, VENDEDOR U OTRO EMPLEADO ESTÁ AUTORIZADO PARA
MODIFICAR ESTE ACUERDO NI PARA HACER NINGÚN TIPO DE MANIFESTACIÓN O PROMESA
DIFERENTE O ADICIONAL A LOS TÉRMINOS INCLUIDOS EN ESTE ACUERDO.

Renuncia voluntaria. En ningún caso tendrá vigor y efecto la renuncia
voluntaria a cualquier derecho otorgado en el presente Acuerdo si no ha
sido refrendado por escrito con la firma de un representante debidamente
autorizado de la parte obligada. La renuncia voluntaria a cualquier derecho
pasado o presente derivado de cualquier infracción o incumplimiento no se
considerará una renuncia voluntaria a ejercitar los derechos futuros
derivados del contenido de este Acuerdo.

Omisión. Si cualquiera de las cláusulas del presente acuerdo no fuera
válida o aplicable, será interpretada, limitada, modificada o, si
procediese, omitida en la medida en que sea necesario para eliminar su
falta de validez o aplicabilidad, manteniéndose sin modificaciones todas
las demás disposiciones del Acuerdo.

Conformidad en las exportaciones. Los productos o datos técnicos
proporcionados bajo este Acuerdo pueden estar sujetos a los controles de
exportación de EE. UU. y a las leyes de comercio de otros países. Las
partes se comprometen a cumplir todas las leyes de control de exportación y
a obtener todas las licencias y clasificaciones necesarias para exportar,
reexportar o importar el material proporcionado. Las partes se comprometen
a no exportar o reexportar a las entidades incluidas en las listas más
recientes de exclusión de exportaciones de EE.UU. o a cualquier país
terrorista o que se encuentre bajo embargo, tal y como se especifica en las
leyes de exportación de EE.UU. Las partes no utilizarán el material
proporcionado para el uso o la fabricación de armamento nuclear, misiles o
armas químicas. Debe consultarse la página Web de la Oficina de Industria y
Seguridad (http://www.bis.doc.gov) antes de exportar productos de Novell
desde EE.UU. Consulte http://www.novell.com/company/legal/ para obtener más
información sobre la exportación de software de Novell. Si lo solicita,
Novell le proporcionará a Usted información específica sobre las
restricciones aplicables. No obstante, Novell no asumirá responsabilidad
alguna en caso de que Usted no obtenga las aprobaciones de exportación
necesarias.

Derechos restringidos del Gobierno de EE.UU. El uso, la duplicación o la
divulgación por parte del Gobierno de los EE.UU. están sujetos a las
restricciones especificadas en FAR 52.227-14 (junio de 1987) Alternate III
(junio de 1987), FAR 52.227-19 (junio de 1987) o DFARS 252.227-7013 (b)(3)
(noviembre de 1995) o cláusulas posteriores aplicables. 

El contratista/fabricante es Novell, Inc., 1800 South Novell Place, Provo,
Utah 84606, EE. UU.

Otras disposiciones. Se excluye expresamente la aplicación de la Convención
de las Naciones Unidas sobre los contratos de compraventa internacional de
mercaderías.

(c) 1993, 2000-2009 Novell, Inc. Reservados todos los derechos.(022309)

Novell y SUSE LINUX son marcas comerciales registradas de Novell, Inc. en
Estados Unidos y en otros países. 

Todas las marcas comerciales de otros fabricantes son propiedad de sus
respectivos titulares.




                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
                                                            
